Zweimal Gold und einmal Silber für Österreich bei Olympia

Der Dienstag war ein erfolgreicher Tag für Österreich bei den Olympischen Winterspielen in Peking. Der Ski-Rennläufer Matthias Mayer gewann den Super-G und holte die Goldmedaille. Mayer gewann schon 2014 und 2018 eine Goldmedaille. Damit ist er der erfolgreichste österreichische Ski-Rennfahrer bei Olympischen Spielen überhaupt.

Auch Österreichs Snowboarder konnten jubeln. Der 36-jährige Benjamin Karl holte im Parallel-Riesentorlauf die Gold-Medaille. Bei den Frauen kam Daniela Ulbing im Parallel-Riesentorlauf auf den 2. Platz und gewann damit die Silber-Medaille.
Erklärung: Super-G

Super-G ist eine Abkürzung für den englischen Begriff “Super Giant Slalom”. Auf Deutsch heißt das: Super-Riesen-Slalom. Der Super-G ist nach der Abfahrt das zweitschnellste Rennen im Ski-Sport. Die Strecke ist kürzer als bei der Abfahrt und man muss mehr Kurven fahren.
