Der Artikel "Schulbeginn um 8 Uhr sinnvoll?" von Cordula Dickmann erschien am 09.10.2019 online in der Ärztezeitung. Der Artikel schildert die Vor- und Nachteile davon, die Schule später beginnen zu lassen, und untersucht, ob dieser spätere Anfang sinnvoll wäre. Auf der einen Seite berichtet die Autorin, dass der spätere Beginn im Einklang mit dem natürlichen Schlafrhythmus der Jugendlichen wäre, da dieser sich während der Pubertät nach hinten verschiebt und sie demnach morgens länger schlafen müssten, um genügend Schlaf zu bekommen. Dieser wiederum ist mit guter Laune verbunden und fördert die Konzentration und Leistungsfähigkeit. Außerdem hat es sich gezeigt, dass die Schüler dann weniger im Unterricht fehlen und die Leistungen verbessern. Zudem wünschen sich viele Schüler später aufzustehen, und auch das Tageslicht, das am morgen eher knapp ist, fördert die Leistungsfähigkeit. 

Andererseits wollen die Schüler zwar später anfangen, wollen aber nicht am Nachmittag Unterricht haben. Zwischen beiden Optionen präferieren sie, früher Schluss zu haben. Außerdem müssten die Schulen dann Mittags Verpflegung anbieten. Ein weiteres Problem sind die Schulbusse, vor allem auf dem Land, die bei unterschiedlichen Uhrzeiten keinen einheitlichen Plan für alle Schüler verschiedener Schulen haben könnten.

Meiner Meinung nach ist es besser, früh zu beginnen, um dann am Nachmittag genügend Zeit für außerschulische Aktivitäten zu haben. Ich halte es für wichtig, im Bereich Schlaf vernünftig aufzuklären, damit die Schüler früh genug schlafen gehen, um am Morgen leistungsstark zu sein. Außerdem sollte man vor allem die Meinung der Betroffenen einbeziehen: die der Schüler und Lehrer. Trotzdem sollte die Entscheidung einheitlich, und nicht Schulabhängig sein.
