Ein Blick auf das akademische System in England

Das akademische System in Deutschland unterscheidet sich in Anspruch und Umfang teilweise deutlich von der universitären Realität in Großbritannien . An den Eliteuniversitäten in Cambridge und Oxford herrschen deutlich andere Kulturen . Doch was lässt sich aus einem Vergleich lernen ? Während das auf ein breites Bildungsangebot ausgelegte deutsche System auch Empfehlungen für Großbritannien bereithält , lassen sich auch einige interessante Aspekte aus Cambridge auf Deutschland übertragen . 
Wir sprechen mit Ulinka Rublack , Professorin für frühneuzeitliche Geschichte Europas im St. John's College an der Universität Cambridge . Sie hat früh in ihrem Studium bereits einen Blick nach England gewagt und ist nach Abschluss des Studiums komplett nach Cambdrige gewechselt .