Ein Portrait des Philosophen, Mathematikers, Diplomaten, Historikers und Wegbereiters der Aufklärung

Ein weiteres Mal beschäftigen wir uns mit der Wissenschaftsgeschichte und richten den Blick auf einen wahren Forschergeist : Gottfried Wilhelm Leibniz . Leibniz - dessen Todestag sich in diesem Jahr zum 300. Mal jährt - war als Universalgelehrter in seiner Zeit eine der herausragenden Persönlichkeiten und hat die moderne Wissenschaft in technischer , wissenschaftlicher , philosophischer und auch politischer Hinsicht stark geprägt . 
Wir sprechen mit dem deutschen Mathematik- und Wissenschaftshistoriker Eberhard Knobloch , einem der führenden Kenner von Leibniz' Gesamtwerk , der für uns Werdegang , Schaffen und Bedeutung von Leibniz beleuchtet .