Über die Reproduzierbarkeit von Studien und Methoden zur Qualitätskontrolle

Die präklinische Biomedizin hat ein Qualitätsproblem , sagt unser Gesprächsgast Ulrich Dirnagl . Der renommierte Schlaganfall-Forscher von der Berliner Charité hat Hunderte Fachveröffentlichungen zu Schlaganfall und Krebs untersucht und ist zu alarmierenden Erkenntnissen gekommen : Die Studien-Ergebnisse sind oftmals nicht reproduzierbar , Protokolle sind lückenhaft , wichtige Daten nicht verfügbar . Hinzu kommen Mängel im Design und der Auswertung von experimentellen Studien , wie zum Beispiel das Fehlen von randomisierter ( also zufallsgesteuerter ) Versuchsgruppen-Zuordnung , fehlende oder fehlerhafte Anonymisierung ( " Verblindung " ) . Es gibt eine starke Tendenz zur Veröffentlichung von nur scheinbar vielversprechenden Resultaten . 
Wir sprechen darüber , was die Ursachen für eine solche Entwicklung sind : Wie groß muss der Erfolgsdruck bei Wissenschaftlern und wissenschaftlichen Einrichtungen sein , wenn permanente Verstöße gegen gutes wissenschaftliches Arbeiten zur Regel werden ? Wie fehlgesteuert sind die Belohnungssysteme und Karrierewege in der akademischen Forschung ? Neue Ansätze der Auditierung und des Monitoring , Veröffentlichung von Originaldaten , mehr Kontrolle durch Journale könnten aus der Misere herausführen .