Ein neues Zeitalter - der Mensch prägt Gesicht und Wesen der Welt

Der Geobiologe Reinhold Leinfelder vertritt die These , dass die Menschheit die Erde in ein neues geologisches Zeitalter geführt hat . Leinfelder gehört einem internationalen Expertengremium an , das empfohlen hat , das Erdzeitalter des Holozäns für beendet zu erklären . Nach dem Urteil der Wissenschaftler ist diese Epoche , die vor ca. 11.700 Jahren begann und stabilen Umweltbedingungen geprägt war , bereits um das Jahr 1950 einer neuen geologischen Ära gewichen , dem vom Menschen geprägten Anthropozän . 
Für die Etablierung einer neuen erdzeitlichen Epoche reicht die Einsicht nicht , dass der Mensch offensichtlich zu einem prägenden Faktor der Biosphäre geworden ist . Dieser prägende Einfluss muss sich durch eindeutig nachweisbare sedimentäre Befunde ausweisen lassen . Folgt man den Forschern , schlägt sich der menschliche Einfluss z. B. bei der Beschleunigung von Erosions- und Sedimentierungsprozessen , der Verbreitung von Plastik , Aluminium , künstlichen Radionukleiden und Flugasche oder durch Klimaveränderungen mit Auswirkungen auf den Meeresspiegel nieder . 
Wie geht es weiter mit dem Antropozän ? Leinfelder sagt : „ Sollten wir Menschen in einer Zeit , in der nicht nur die Umweltzerstörung , sondern auch das Wissen über die zugrundeliegenden Prozesse gestiegen ist , nicht dazu fähig sein , das Anthropozän so zu gestalten , dass die planetaren Grenzen des Erdsystems nicht gefährdet werden , indem wir uns als Teil eines Gesamtsystems verstehen , das es zu erhalten gilt ? “