Die Kultur frei verfügbaren Wissens und offener Daten verändert die Welt

Die freie Verfügbarkeit und Nutzbarkeit von ( öffentlichen ) Daten ist immer noch ein Desiderat . Auch wenn die „ Befreiung “ von Daten in jüngerer Zeit Fortschritte gemacht hat , tun sich gerade hierzulande immer noch große Widerstände auf . Im „ Global Open Data Index “ befindet sich Deutschland nur auf Platz 26. Es gibt also noch viel zu tun , auch und gerade im Bereich von Wissenschaft und Forschung . 
Wir sprechen deshalb in dieser Folge mit Pavel Richter , der lange Zeit Geschäftsführer von „ Wikimedia Deutschland “ war und heute in gleicher Funktion bei „ Open Knowledge International “ tätig ist . Dort setzt er sich dafür ein , offenes Wissen zu erzeugen und zivilgesellschaftliche Akteure bei der Nutzung und Verbreitung zu unterstützen .