Unsere Erkenntnisse über das Wesen der Honigbienen und den Stand der Methoden und Erkenntnisse der Bienenforschung

Blütenpflanzen dominieren unsere Pflanzenwelt . Die ungeheure Leistung , die Bienen beim Bestäuben dieser Blütenpflanzen erbringen , kann gar nicht hoch genug eingeschätzt werden . 80 Prozent der Bestäubungsleistung werden von Bienen übernommen . Unser Gesprächspartner Jürgen Tautz ist einer der renommiertesten Bienenforscher Deutschlands . Er berichtet uns in dieser Folge über Herkunft und Haltung von Bienen , über ihre besonderen Kommunikations- und Navigationsfähigkeiten und beantwortet auch die oft und bange gestellte Frage , ob die Existenz von Bienen auf der Erde womöglich gefährdet ist . 
Vor allem aber reden wir auch über HOBOS : „ HOney Bee Online Studies “ . Dabei handelt es sich um eine internetbasierte Lehr- und Lernplattform , die Jürgen Tautz 2009 entwickelte . Kern der Plattform sind lebende Bienenvölker , die mit den Möglichkeiten der technisierten , digitalen Welt vielfältig überwacht , untersucht und beobachtet werden . Diese Plattform steht jedermann für eigene Forschungen und Lehrtätigkeit frei zur Verfügung . Mit Livestreams aus dem Bienenstock oder interaktiven Lehrmaterialien für alle Schulformen vermittelt HOBOS inzwischen weltweit fachübergreifende Forschungserkenntnisse zum Bienenvolk und regt zudem zum Nachforschen an .