Das deutsche Schulsystem im Wandel der Zeit und vor neuen Herausforderungen

„ Wir dürfen nicht auf dem Rücken unserer Kinder herumexperimentieren ! “ Nur vordergründig signalisieren Sätze dieser Art verantwortliches Handeln im schulischen Alltag . Wenn man etwas genauer hinschaut - wie unsere Gesprächspartnerin Lisa Rosa es tut - kann man solche Sätze schnell als Ausflüchte entlarven . Hinter denen man sich gut verstecken kann , wenn man nicht wirklich etwas verbessern will . Sätze wie diese sind der Grund dafür , dass sich Schule und Lernen seit vielen Jahrzehnten nicht entscheidend verändert haben . 
So begeben wir uns in dieser Folge auf eine Reise durch unser Schulsystem und seine Geschichte . Wir tun das gemeinsam mit Lisa Rosa : Sie war 20 Jahre lang selbst Lehrerin ( an einer Gesamtschule in Berlin und an einem Gymnasium in Hamburg ) . Seit 2005 arbeitet sie in der Unterrichtsentwicklung am Landesinstitut für Lehrerbildung und Schulentwicklung Hamburg . Wir reden über optimale Lerngrößen , über den Mut , Innovationen in die Schule zu bringen , über ein neues Lehrerbild , über die Experimentierhaltung , die so oft fehlt , über belehrendes Lernen und über Projektlernen , über Open Education Resources und vor allem darüber , was es bedeutet , digitale Medien ins schulische Lernen und Lehren sinnvoll zu integrieren .