Digitale Medien und Kultur im Schulunterricht

Philippe Wampfler ist Lehrer , Kulturwissenschaftler und Experte für Lernen und Lehren in der digitalen Welt . Der Schweizer Fachdidaktiker hat einige Bücher über dieses Thema geschrieben und betreibt neben anderem ein Blog zu ” Schule und Social Media “ . Auf medium.com schreibt er regelmäßig essayistische Beiträge zum Zeitgeschehen . 
In dieser Folge sprechen wir mit ihm über die Anforderungen an den ( Deutsch- ) Unterricht in Zeiten der Digitalisierung . Wie können Notebooks oder Smartphones sinnvoll in den Unterricht integriert werden ? Welche Auswirkungen haben sie auf die Konzentration von Schülern ? Sind sie unerlässliche Informationsquellen oder doch eher digitale “ Spickzettel “ ? Philippe berichtet darüber , wie er versucht , seine didaktischen Ideen und Überzeugungen stärker grundsätzlich im Bildungssystem zu verankern und welche Voraussetzungen es eigentlich bräuchte , um Schulunterricht in das 21. Jahrhundert zu transformieren .