Über die Welt der Düfte und die Wahrnehmung der Welt über den Geruch

„ Wir sollten im Leben öfter mal unserer Nase vertrauen “ , sagt der Biologe und Mediziner Hanns Hatt . Kein Wunder : Sein Gebiet ist die Geruchsforschung . Mit seinem Lehrstuhl für Zellphysiologie an der Ruhr-Uni in Bochum ist er auf diesem Gebiet weltweit ziemlich einzigartig . Und überaus erfolgreich . Seine Forschungen über das Riechen eröffnen völlig neue Horizonte , beispielsweise in der Medizin . Neue Erkenntnisse in der Erkennung von Prostata- oder Darmkrebs sind nicht zuletzt ihm zu verdanken . 
Und so lernen wir in dieser Folge wie das Riechen überhaupt funktioniert , was Düfte mit Lernen und Empfindungen zu tun haben , dass wir schon im Mutterleib riechen können und durch die Geruchswelt unserer Mutter geprägt werden , dass bestimmte Düfte die Menschen vertrauensvoller machen können , dass Düfte auch im Marketing wichtig sind , wie man mit den richtigen Düften auch junge Menschen zu Tausenden in den Kölner Dom locken kann und warum die Uni Bochum einen eigenen Duft namens „ Knowledge “ bekommen hat . 
Am Schluss erfahren wir noch Wissenswertes über die ' Union der Akademien der Wissenschaften ' ( deren Präsident Hanns Hatt ist ) , wie sich die Akademien neuen Vermittlungsaufgaben widmen , und diskutieren über manch wilde Auswüchse von „ Open Access-Journals “ , die sich in einer Art Startup-Phase befinden , in der alles machbar zu sein scheint .