Forschung erfolgreich in die Öffentlichkeit tragen

Die fachliche Kompetenz und die eigene wissenschaftliche Leistung ist für Wissenschaftler die Basis der Arbeit , doch hängt auch sehr viel davon ab , wie man Motivation , Zwänge und Ergebnisse in das eigene Umfeld und in die Öffentlichkeit tragen kann . Damit gute Forschung nicht in der Bedeutungslosigkeit versickert , sollte eine solide Kommunikation Teil des eigenen Portfolios sein . Wir sprechen mit dem Träger des Communicator-Preises Onur Güntürkün über seinen eigenen Werdegang in die Forschung und die Bedeutung , die Kommunikation für die Zusammenarbeit mit anderen Wissenschaftlern , für die Rechtfertigung und Förderung seiner Projekte und den Diskurs mit der Öffentlichkeit und Gesellschaft hat .