Über die Wandlungsfähigkeit, Evolution und Widerstandsfähigkeit des städtischen Raums

Jochen Rabe ist Professor für „ Urbane Resilienz und Digitalisierung “ am Einstein Center Digital Future ( ECDF ) in Berlin . Am ECDF werden Zukunftsfragen erörtert , zum Beispiel : Wie bewältigen die Städte und unsere Wohnquartiere den rasanten urbanen Wandel ? Wie belastbar und erneuerungsfähig sind die Quartiere und Infrastrukturen ? Ist Digitalisierung nur Prozesstreiber des Wandels der Städte oder ist sie auch Schlüssel zur Beseitigung von urbanen Defiziten ? Diesen und vielen anderen Fragen widmet sich die Urbane Resilienzforschung , über die wir in dieser Episode sprechen . Urbane Resilienz , also die Wiedererneuerungkräfte unserer Städte im Angesicht immer schnelleren Entwicklungsdrucks , rückt in Anbetracht der globalen Herausforderungen u. a. der Urbanisierung , des Klimawandels oder der Ressourcenknappheit zunehmend in den Fokus der Forschung und Politik . In Abgrenzung zu überwiegend technologiegetriebenen SMART City Konzepten , stellt Jochen Rabe die rapide Digitalisierung unserer Städte in den Kontext der Resilienz und erforscht , inwieweit Digitalisierungsprozesse die Erneuerungs- und Widerstandskräfte unserer Städte stärken oder auch schwächen können .