Big Data spielt eine immer wichtigere Rolle bei der Bekämpfung von Menschenrechtsverletzungen

Wenn es zu Unruhen kommt , knipsen Diktatoren gerne als erstes das Internet aus . Doch das ist nur die Spitze des Eisberges . Regierungen verfügen mittlerweile über ein gewaltiges Arsenal an Instrumenten , um den digitalen Informationsfluss in ihrem Einflussbereich zu überwachen und zu manipulieren . Andererseits : Digitalisierung und Vernetzung können auch subversiv wirken . 
In diesem Spannungsfeld forscht Anita Gohdes . Sie hat eine Stiftungsprofessur für International and Cyber Security an der Hertie School of Governance in Berlin inne . Als Politikwissenschaftlerin setzt sie auf die Möglichkeiten von Data Science : Ihr Interesse gilt insbesondere Ansätzen , wie man Gewalt quantitativ messen kann – denn das Internet eröffnet auch neue Chancen , Menschenrechtsverletzungen datenbasiert zu dokumentieren . Und dies ist die Voraussetzung , um letztlich die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen . 
Am Beispiel Syrien wird deutlich , wie ambivalent der Umgang des Regimes mit der Digitalisierung ist . Aus Sicht der Machthaber kann das Blockieren sozialer Medien durchaus kontraproduktiv sein , schließlich bieten die Online-Netzwerke auch willkommene Möglichkeiten , Andersdenkende auszuspionieren . Aber auch Demokratien nach westlichem Muster sind durchaus auch keine Unschuldslämmer , wenn es darum geht , sich für die digitale Kriegsführung zu rüsten . Und auf den sozialen Plattformen tobt längst eine Schlacht um die öffentliche Meinung .