Wie wir Entscheidungen fällen und der Wert einer Fehlerkultur

Kopf oder Bauch ? Wir treffen jeden Tag Entscheidungen und glauben , sie beruhen auf der rationalen Abwägung sachlicher Argumente . Doch das ist ein Irrtum ! Viel öfter hören wir auf unser Gefühl . Und damit fahren wir meistens auch ganz gut , denn viele Risiken können wir gar nicht exakt abschätzen . 
Der Umgang mit Ungewissheiten bei der Entscheidungsfindung hat den Psychologen Gerd Gigerenzer immer schon fasziniert . Er gilt als der Nestor der deutschen Risikoforschung . Der 71-Jährige ist Direktor emeritus des Max-Planck-Instituts für Bildungsforschung in Berlin und hat dort das Harding-Zentrum für Risikokompetenz aufgebaut . 
Gerd Gigerenzer möchte den Menschen verständlich machen , was unsere Entscheidungen beeinflusst . Die Intuition , auf die wir uns im Alltag so oft verlassen , ist gerade in Führungspositionen geradezu verpönt – zumindest nach außen hin . Bauchentscheidungen lässt ein Vorstand deshalb häufig im Nachhinein durch Zahlenwerk absichern . Gigerenzer warnt vor einer solchen Rechtfertigungskultur , für die viel Zeit und Geld zum Fenster hinausgeworfen wird . 
Risikokompetenz ist aktueller denn je in Zeiten von Algorithmen und Scoring-Systemen , die unser Leben immer stärker prägen werden . Gigerenzer fordert mehr Risikokompetenz , um Statistiken und Zukunftsprognosen kritisch zu hinterfragen . Das fängt bei der Wettervorhersage an : Was bedeutet eigentlich 30 Prozent Regenwahrscheinlichkeit ? Und Data Literacy betrifft auch weniger banale Fragen – wie die Schufa unsere Bonität einschätzt oder welche Therapie uns der Arzt verordnet .