Ethische Fragen und Analysen hinterfragen und leiten eine durch moderne genetische Verfahren voranschreitende Medizin

Die Gen-Schere ( CRISPR / Cas ) verspricht als neue „ Wunderwaffe “ der Lebenswissenschaften das Genom von Menschen , Tieren und Pflanzen gezielt zu verändern . Mediziner hoffen , mit der neuen Methode schwere Krankheiten zu heilen . Zwischen Hype und Hoffnung mischen sich kritische Stimmen , zumal bei Keimbahneingriffen an Embryonen auch zukünftige Generationen betroffen sind . 
Über ethische Fragen zum Genome Editing macht sich vor allem die Forschungsstelle „ Ethik der Genomeditierung “ ( EGE ) an der Universität Tübingen Gedanken . Dort haben wir den Leiter der Forschungsstelle , Robert Ranisch , getroffen und mit ihm unter anderem über Genom-Editierung , Embryonenselektion oder Gene-Drives gesprochen . Als Wissenschaftler untersucht Ranisch normative Fragen an den Schnittstellen von Technologie , Gesellschaft und Politik . Daneben arbeitet er im Bereich Ethikberatung und unterstützt Organisationen beim Aufbau guter Strukturen und erfolgreicher Wertekommunikation . 
Die EGE ist eine Forschungsstelle am Institut für Ethik und Geschichte der Medizin , die sich schwerpunktmäßig ethischen Fragen der Genom-Editierung widmet . Sie dokumentiert als deutschlandweit einzigartige Einrichtung über einen längeren Zeitraum die technischen Entwicklungen in den Lebenswissenschaften sowie deren Verarbeitung und Vermittlung in der Öffentlichkeit . Das Ziel der EGE ist es ethische , rechtliche und soziale Herausforderungen der Genom-Editierung zu identifizieren , normative Fragen in institutionalisierter Form zu reflektieren und damit die wissenschaftliche Grundlage für einen transdisziplinären Dialog bereitzustellen .