Ozeanographie und die düstere Zukunft unseres Planeten

Stefan Rahmstorf ist Ozeanograph und Klimaforscher am renommierten Potsdamer Institut für Klimafolgenforschung . Einen Teil seiner Kindheit verbrachte er an der niederländischen Nordsee . Die Leidenschaft für das Meer war also früh geweckt . Nach dem Studium der physikalischen Ozeanographie schälte sich das Klima als Forschungsgegenstand schnell heraus : „ Klima ist letztlich Physik “ , sagt Rahmstorf , „ und der Ozean ist einer der wichtigsten Teile des Klimasystems . “ 
Und so sprechen wir in dieser Episode über die Folgen des Meeresspiegelanstieges , der nicht mehr gestoppt werden kann , selbst wenn es gelingen würde , den weiteren Anstieg der globalen Erwärmung zu stoppen . Die großen Eismassen auf Grönland und der westantarktische Eisschild werden vermutlich noch über Jahrhunderte weiter abschmelzen - mit unabsehbaren Folgen : Zum einen Hitzeextreme sowie zum anderen extreme Niederschläge , die mit dem zunehmendem Wasserdampf in der Luft deutlich öfter auftreten ( werden ) . 
„ Es ist sehr deprimierend , wie lethargisch die Menschheit auf diese existenzielle Bedrohung reagiert “ , sagt Rahmstorf , der auch die Bundesregierung in Sachen Klimawandel beraten hat . Denn der Klimawandel kann ganze Staaten und das friedliche Zusammenleben der Menschheit destabilisieren . Höchste Zeit zu Handeln ! "