Das neue Verständnis unseres Ernährungssystems, die ausgebremste Evolution und die Volkskrankheit Übergewicht

Fettleibigkeit wird im wahrsten Sinne des Wortes zu einem immer gewichtigeren Thema . Alleine in den USA bringt mittlerweile jeder Zweite zuviel auf die Waage . Betroffenen haftet das Stigma an , dass es ihnen an Willensstärke fehlt , die Kalorienaufnahme zu zügeln . Doch die Ursachen von Übergewicht sind vielschichtiger – und sie haben vor allem etwas mit der evolutionären Optimierung des Organismus zu tun , die aus der Zeit stammt , als Nahrung ein knappes Gut war . Auf unsere heutige Wohlstandsgesellschaft , in der in aller Regel kein Nahrungsmangel herrscht , ist der Mensch eben nicht angepasst . 
Erst seit wenigen Jahrzehnten beginnt die Wissenschaft genauer zu verstehen , wie zum Beispiel das Insulinhormon im Körper seine Wirkung entfaltet . Wie der Mechanismus des Stoffwechsels im Einzelnen funktioniert , ist das Forschungsfeld des Mediziners Jens Claus Brüning . Er leitet das Max-Planck-Institut für Stoffwechselforschung und ist Direktor der Poliklinik für Endokrinologie , Diabetes und Präventivmedizin ( PEDP ) an der Universitätsklinik Köln . 
Als Endokrinologe , also als Hormonfoscher nimmt Brüning keineswegs nur die Organe in den Blick , die man landläufig mit dem Thema Stoffwechsel in Verbindung bringt , wie die Bauchspeicheldrüse oder die Leber . Das Gehirn spielt tatsächlich eine entscheidende Rolle bei der Regulierung des Energiehaushalts und somit auch für die Nahrungsaufnahme . In den letzten Jahren gab es eine geradezu revolutionäre Weiterentwicklung an Werkzeugen , um zu untersuchen , wie bestimmte Hirnzellen als Steuerungszentrale für den Stoffwechsel dienen . Ein weiterer Schritt , um nicht nur das komplexe Hormonsystem , sondern auch den Schalt- und Bauplan des Gehirns zu entschlüsseln .