Sprache formt das Denken und legt die Basis für das Verständnis von Technologie und Fortschritt

Immer wieder liest und hört man von Unmut über den Zustand der deutschen Sprache : Neue Rechtschreibregeln wurden eingeführt – und gleich wieder zurückgenommen . Das Deutsche verliere an internationaler Bedeutung . Englische Wörter überschwemmten den täglichen Sprachgebrauch . Kurz : das Selbstbild unserer Sprache scheint unschöne Risse bekommen zu haben . Peter Eisenberg sieht sprachliche Entwicklung jedoch ganz entspannt , Anglizismen machen ihm keine Angst . Er ist ganz und gar nicht der Meinung , dass unsere Sprache verfällt , wie so oft behauptet wird . Im Gespräch mit Tim Pritlove gibt Eisenberg einen Überblick über die Stellung , die das Deutsche unter den Sprachen der Erde einnimmt . Außerdem geht es um Deutsch als Wissenschaftssprache und darum , wie Sprache das Denken formt und welche Bedeutung Sprachwissenschaften erlangt haben , weil man sich von ihnen erhofft , moderne Technologien zu verstehen .