Weitere Einblicke in die verborgene Welt der Wüsten

Seit vielen Jahren zieht es Stefan Kröpelin in die Wüste . Denn sie ist nicht nur eine faszinierende Landschaft , sondern auch ein einzigartiges Forschungslabor : Der Geoarchäologe und Klimawissenschaftler von der Universität zu Köln untersucht dort , welche Spuren die Natur und der Mensch in dem heute so lebensfeindlichen Raum hinterlassen haben . 
Vor allem die östliche Sahara im Schnittpunkt zwischen Libyen , Ägypten , dem Tschad und dem Sudan hat es Kröpelin angetan . Es ist das trockenste Gebiet der Erde mit statistisch weniger als zwei Millimetern Niederschlag pro Jahr - – und einer Hitze , die die 500-fache Menge verdunsten ließe . Auf seinen Forschungsexpeditionen spürt er beispielsweise Felsbilder auf – farbige Malereien oder einfache Gravuren , die in den Sandstein geritzt wurden . Teilweise sind diese Zeugnisse nomadischer Kultur Jahrtausende alt , konnten sich aber durch die besonderen klimatischen Bedingungen bis heute erhalten . 
Einst war die Wüste von Tausenden Oasen durchzogen . Jetzt sind nur noch wenige übrig . Und ihre Zeit ist gezählt , denn sie graben sich buchstäblich selbst das Wasser ab . Sie speisen sich aus sogenanntem fossilen Grundwassser , der vom Regen von vor 100.000 Jahren stammt . Ist diese Quelle erst einmal versiegt , kommt nichts nach . 
Die Wüste ist ein großartiger Platz , um Klimaveränderungen zu studieren . Aber auch viele andere Wissenschaften profitieren von den Forschungsergebnissen . Stefan Kröpelin berichtet auch von Marsmeteoriten , die im Sandmeer zu finden sind . Und darüber , dass es eine Fata Morgana , wie man sie aus Filmen kennt , tatsächlich gibt . 
Diese Episode knüpft an Folge 047 an , in der Stefan Kröpelin bereits zu Gast war .