Formales Denken und die Visualisierung komplexer Matehematik

Komplizierte Formeln und unverdaulicher Zahlensalat : Das ist das Bild , das viele Menschen von Mathematik haben – meist geprägt durch frustrierende Erfahrungen in der Schule . Doch unsere Zivilisation würde ohne eine formale Beschreibung von Phänomenen noch in der Steinzeit stecken . 
Mathematische Strukturen visuell erfahrbar zu machen , ist das große Thema von Jürgen Richter-Gebert , Inhaber des Lehrstuhls für Geometrie und Visualisierung an der Technischen Universität München . Es geht hier nicht um Daten , die als Tortengrafiken serviert werden , sondern um tiefere Zusammenhänge , die sich in Bilder , Animationen oder sogar in eine virtuelle Lernumgebung übersetzen lassen . Zum Beispiel : Wie bewegt sich ein Fischschwarm ? Visualisierung hilft , die Regeln , die das Verhalten steuern , im wahrsten Sinne des Wortes zu durchblicken Solch ein Anschauungsmodell selbst zu entwerfen , hilft Studierenden dabei , ein fundamentales Verständnis komplexer Mechanismen zu gewinnen . Dieser Transfer von der abstrakten Formel in ein Modell oder in eine Simulation ist ein gewaltiger Lernschritt , den Richter-Gebert in seiner Lehrtätigkeit in den Mittelpunkt rückt . Visualisierungen sind außerdem ein fantastisches Werkzeug , um durch Ausstellungen oder mit Apps der breiten Öffentlichkeit die Augen für Mathematik zu öffnen . 
Jürgen Richter-Gebert wurde 2021 vom Stifterverband und der Deutschen Forschungsgemeinschaft mit dem Communicator-Preis für herausragende Wissenschaftskommunikation ausgezeichnet .