Ein internationales Team von Strukturbiologen rückt dem Coronavirus mit modernsten Mitteln auf den Pelz und entschlüsselt seine Funktion.

Noch nie etwas von Strukturbiologie gehört ? Dieses Spezialgebiet befasst sich damit , den Aufbau von Molekülen zu entschlüsseln , beispielsweise durch die Messung des von ihnen reflektierten Röntgenlichts . Doch weil die Forschungsobjekte so unfassbar klein sind , bedarf es ausgefeilter Messmethoden und Software , um am Computer dreidimensionale Modelle von Molekülen zu bauen – so auch von jenen 28 Proteinen , die man landläufig als das Coronavirus bezeichnet . 
Andrea Thorn , die am Institut für Nanostruktur- und Festkörperphysik an der Universität Hamburg arbeitet , hatte früh erkannt , was ihr Fachgebiet sozusagen hinter den Kulissen zur Bekämpfung der Pandemie beitragen kann . Denn wenn man weiß , wie die Proteine aufgebaut sind , die eine menschliche Zelle in eine Virusfabrik umfunktionieren , gibt es einen Ansatzpunkt für Abwehrmaßnahmen . Hat man etwa ein Bild von der „ Kopiermaschine “ , mit der das Virus sein eigenes Erbgut tausendfach vervielfältigt , gewinnt man einen Hebel , um diesen Mechanismus zu sabotieren . 
Die Coronavirus Structural Task Force , die Thorn leitet , hat seit März 2020 nicht nur Basisarbeit für die Entwicklung von Impfstoffen geleistet . Die Truppe selbst ist ein für den Wissenschaftsbetrieb total untypischer , lockerer Zusammenschluss von jetzt weltweit 27 Forscherinnen und Forschern meist aus dem wissenschaftlichen Nachwuchs . Sie alle haben sich kurzentschlossen selbst organisiert , weil es ihnen einfach wichtig war , ihr Wissen zu teilen und die Beschaffenheit des SARS-CoV-2 -Virus zu verstehen . Die Erkenntnisse der Task Force wurden für alle frei im Internet veröffentlicht – um anderen Wissenschaftlern zu helfen , die Pandemie zu stoppen . Als Methodenentwickler stehen sie kaum im Rampenlicht , doch viele Forschungserfolge , die später mit Medizin-Nobelpreisen belohnt wurden , wären ohne die Strukturbiologie undenkbar gewesen . 
Das Gespräch wurde Ende März 2021 aufgezeichnet .