Industrie und Grundlagenforschung kooperieren um die Umweltbelastung zu reduzieren

Ohne Kautschuk keine Mobilität , denn kein Fahrzeug kommt ohne Reifen aus Gummi aus . Quelle für den Rohstoff ist meist der Kautschukbaum , der in den Tropen wächst . Doch die Nachfrage steigt und wirft die Frage nach Alternativen auf . Und es gibt tatsächlich eine umweltgerechte Lösung : Auch der Löwenzahn bildet in seinen Wurzeln eine gummihaltige Milch . Allerdings nicht die Pusteblume , die hierzulande im Garten gedeiht , sondern der Russische Löwenzahn – der , nebenbei bemerkt , eigentlich aus Kasachstan stammt . Ihn für die industrielle Produktion nutzbar zu machen , ist nun einem Forschungsteam von der Universität Münster , dem dortigen Fraunhofer Institut für Molekularbiologie und Angewandte Ökologie IME und des Reifenherstellers Continental gelungen . 
Dirk Prüfer , Professor für Pflanzliche Biotechnologie , hat diese Entwicklung federführend vorangetrieben . Es ist nämlich nicht einfach damit getan , die Wildpflanze anzubauen , sondern sie musste erst einmal gezielt weitergezüchtet werden . Der Anteil des Gummi an der der Trockenwurzelmasse ließ sich so von zwei bis drei auf 15 bis 20 Prozent steigern und damit für die industrielle Verarbeitung rentabel machen . Mit dem Kautschuk aus Russischem Löwenzahn lassen sich auf ökologisch verträgliche Weise Produkte herstellen , die denen mit Gummi aus herkömmlicher Fertigung mindestens ebenbürtig sind . 
Das Forschungsprojekt mit seiner innovativen Verbindung aus Biologie , Technik und Landwirtschaft wurde für den Deutschen Zukunftspreis 2021 nominiert .