Über kriminalistische Spurensuche und angewandte Wissenschaft jenseits der ausgetretenen Pfade

Bei einem Mordfall kann jede Spur wichtig sein , mag sie auch auf den ersten Blick noch so abseitig erscheinen . Zum Beispiel was für Schmeißfliegen eine verweste Leiche besiedelt haben . Passen die Insekten eigentlich zum Fundort oder fand das Verbrechen ganz woanders statt ? Solche Fragen sind nicht etwa der übersteigerten Phantasie von Drehbuchscheibern amerikanischer Krimiserien entsprungen , sondern ganz real . Und Mark Benecke hilft , sie zu beantworten . 
Als öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger wird Benecke ( geb. 1970 ) zu Rate gezogen , wenn es darum geht , die klassische Rechtsmedizin durch sein sehr spezielles Wissen zu ergänzen . Insekten und Mikroorganismen können nämlich einiges über die Umstände eines Tötungsdelikts verraten . So konnte Benecke etwa für ein aufsehenerregendes Gerichtsverfahren anhand von Fliegenmaden den Todeszeitpunkt zu bestimmen und dadurch das Alibi des Täters zu Fall zu bringen . 
Wissenschaft bildet für den Spurenkundler das Fundament für seine Erkenntnisse . Und Benecke ist selbst ein Forschender im Sinne der Wahrheitsfindung . Nur eben nicht an einem Institut oder einer Hochschule , sondern sozusagen mit seinem freien Detektivbüro . Deutschlands wohl bekanntester Kriminalbiologe ist nebenbei auch noch Musiker , Politiker und Vortragsreisender , um seine Fälle einem breiten Publikum anschaulich zu vermitteln - das dann beispielsweise erfährt , warum es unklug sein kann , eine Leiche in einen Teppich einzuwickeln .